Формирование табличных приложений с использование зарезервированных представлений данных

### 2014-03-13 english_version/article_main.tex
starting translation

\begin{statement}
$M(F_1) \subseteq M(F_2) \Rightarrow \<F_2> \subseteq \<F_1> $
\label{attibute_inclusion_property}
\end{statement}
\begin{proof}
Пусть это условие не выполняется. Тогда $U' = \<F_2> \setminus \<F_1> \neq
\emptyset$. Выберем точку $a = (a_1, \dots, a_n) \in M(F_1)$. Для некоторого
атрибута $A_i \in U'$ выберем соответствующую координату $a_i \in Dom(A_i)$. Так
как по замечанию \ref{trivial} в формулах нет тривиальных условий на атрибуты, то $\exists a_i'
\in Dom(A_i) : a' = (a_1, \dots, a_{i - 1}, a_i', a_{i + 1}, \dots, a_l) \notin
M(F_2)$. Однако $a' \in M(F_1)$, так как атрибут $A_i$ отсутствует в формуле
$F_1$. Следовательно, $M(F_1) \nsubseteq M(F_2)$. Полученное противоречие
доказывает утверждение.
\end{proof}

\begin{consequence}
$M(F_1) = M(F_2) \Rightarrow \<F_2> = \<F_1> $
\label{attibute_equality_property}
\end{consequence}
\begin{proof}
Пусть это условие не выполняется. Тогда, в силу предыдущего утверждения,
существует множество $U' = \<F_1> \setminus \<F_2> \neq \emptyset$. Аналогично
предыдущему доказательству, выбираем точку из любого из множеств и меняем
значение координаты, соответствующей атрибуту из множества $U'$ на такое,
которое не принаджежит множеству $M(F_1)$. Полученная точка по-прежнему
принадлежит $M(F_2)$. Мы снова пришли к противоречию. Утверждение доказано.
\end{proof}

Рассмотренные свойства логических ограничений, заданных на состояниях базы данных,
в дальнейшем используются при формировании нового представления данных из
существующих сохраненных представлений.

>>>>

Данное свойство логических ограничений, заданных на состояниях базы
данных, в дальнейшем используется при формировании нового представления данных
из существующих сохраненных представлений.

### 2014-03-13 english_version/theorem_2.tex
starting translation

\author{Мосин Сергей, Зыкин Сергей}
\begin{theorem}
$P^{\ast} = \pi_{X^{\ast}} (P_{v})$
, если: 
%\textcolor{red}{!!! Селекцию можно убрать $: P^{\ast} = \pi_{X^{\ast}} (P_{v})$}
\\а) $X^{\ast} \subseteq X_{v}$
\\б) 
$\{R^{v}_{1}, \ldots, R^{v}_{s(v)}\} = \{R^{\ast}_{1}, \ldots, R^{\ast}_{l}\}$
\\в) $M (F^{\ast}) = M (F_{v}) $.
\label{th_base_eq}
\end{theorem} 
\begin{proof}
Поскольку условия теоремы являются частным случаем теоремы \ref{th_base}, то
включение $P^{\ast} \subseteq \pi_{X^{\ast}} (P_{v})$
доказано. Необходимо показать, что
$\pi_{X^{\ast}} (P_{v}) \subseteq P^{\ast}$. Пусть
кортеж $t_v \in \pi_{X^{\ast}} (P_{v})$. Покажем, что
$t_v \in P^{\ast}$. Из определения кортежа $t_v$ следует, что существует кортеж  $t' \in R^v_1 \bowtie R^v_2\bowtie\ldots \bowtie R^v_{s(v)}$ и $t_v = t'[X^{\ast}]$, $F_v(t')=\n{TRUE}$. По свойству операции естественного соединения $R^v_1 \bowtie R^v_2\bowtie\ldots \bowtie R^v_{s(v)} = R^{\ast}_1 \bowtie R^{\ast}_2\bowtie\ldots \bowtie R^{\ast}_l$, следовательно, $t' \in R^{\ast}_1 \bowtie R^{\ast}_2\bowtie\ldots \bowtie R^{\ast}_l$. В силу условия в) $F^{\ast} (t')=\n{TRUE}$. Отсюда следует, что $t_v \in P^{\ast}$. Теорема доказана.
\end{proof}

>>>>

\author{Мосин Сергей, Зыкин Сергей}
\begin{theorem}
$P^{\ast} = \pi_{X^{\ast}} (P_{v})$
, если: 
%\textcolor{red}{!!! Селекцию можно убрать $: P^{\ast} = \pi_{X^{\ast}} (P_{v})$}
\\а) $X^{\ast} \subseteq X_{v}$
\\б) 
$\{R^{v}_{1}, \ldots, R^{v}_{s(v)}\} = \{R^{\ast}_{1}, \ldots, R^{\ast}_{l}\}$
\\в) $M (F^{\ast}) = M (F_{v}) $.
\label{th_base_eq}
\end{theorem} 
\begin{proof}
Поскольку условия теоремы являются частным случаем теоремы \ref{th_base}, то
включение $P^{\ast} \subseteq \pi_{X^{\ast}} (P_{v})$
доказано. Необходимо показать, что
$\pi_{X^{\ast}} (P_{v}) \subseteq P^{\ast}$. Пусть
кортеж $t_v \in \pi_{X^{\ast}} (P_{v})$. Покажем, что
$t_v \in P^{\ast}$. Из определения кортежа $t_v$ следует, что существует кортеж  $t' \in R^v_1 \Join R^v_2\Join\ldots \Join R^v_{s(v)}$ и $t_v = t'[X^{\ast}]$, $F_v(t')=\n{TRUE}$. По свойству операции естественного соединения $R^v_1 \Join R^v_2\Join\ldots \Join R^v_{s(v)} = R^{\ast}_1 \Join R^{\ast}_2\Join\ldots \Join R^{\ast}_l$, следовательно, $t' \in R^{\ast}_1 \Join R^{\ast}_2\Join\ldots \Join R^{\ast}_l$. В силу условия в) $F^{\ast} (t')=\n{TRUE}$. Отсюда следует, что $t_v \in P^{\ast}$. Теорема доказана.
\end{proof}
